   a) Oyunun başlaması üçün minimum tələbləri yoxlayan alqoritm.

   1)komandalar ve heyyetler(her komandada 11 neferin olub olmamagini yoxlamag,ve ehtiyat oyuncularin olub olmamagi)
   2)oyuncularin geyiminin olub olmamagi yoxlanmasi(forma,sort,butsi,corab ve s.)
   3)qapicilarin geyimlerinin yoxlanmasi(forma sort butsi elcek corab ve s.)
   4)Top.Topun standartlara uygun olub olmamasinin yoxlanilmasi
   5)Meydanca.Meydancanin olcusu standartlara uygun olub olmamasi yoxlanilmasi,ortuyun suni ve ya tebii ot olmasi yoxlanilmasi
   6)Hakim.Hakimler brigadasinin teyinati(ehtiyyat hakimleri ile birlikde)
   7)Hekimler.Stadionda her iki komandanin hekimleri ve elave ayri ambulans masininin olmasi
   8)Ot ortuyunun oyuna hazir olmasi.(xetlerin cekilmesi,otun sulanmasi)
   9)Oyunun start fiti.



   b) Qol olmaq alqoritmi. Bütün case-lər nəzərə alınsın.

    1)Topun harda oldugununa nezaret
    2)Topun qapi xettinin kecmesinin yoxlanmasi
    3)Qolun hansisa bir oyuncunun vurdugunu ve ya avtoqol oldugunu yoxlanmasi
    4)qolun qaydalar cercivesinde vurulub vurulmamasi
    5)VAR sisteminin qolun yoxlamasi
    6)eger qol qaydalar cercivesinde vurulubsa->qolun qeyde alinmasi
    7)hesabin yenilenmesi


   c) Oyunçu dəyişikliyi alqoritmi.
      
    1)Meydancada oyuncunlarin yorgulugunun teyin edilmesi
    2)deyisiklikin ne vaxt olacagina qerar verilmesi
    3)deyisiklik ucun oyuncu secimi
    4)deyisilinen oyucunun hazir olmasi(forma butsi her sey hazir olmalidir)
    5)deyisiklikin elan olunmasi(hakimlere deyisiklik haqda melumatin verilmesi )
    6)deyisiklik
    7)oyunun yeniden davam edilmesi



   d) Oyunda qalibin müəyyən olunması alqoritmi.
    1)vurulan qollar
    2)qalibin teyin olmasi
    3)qalibiyet.her hansisa komanda diger komandadan cox vurubsa cox vuran komanda qalib deyin olunur
    4)hec-hece.eger her iki komandanin vurdugu qollar beraberdise oyun hec hece bitir.
    5)elave vaxt.eger 90 deqiqe erzinde qalib mueyyen olunmayibssa komandalar elave 30 deqiqe oynayirlar.
    6)penalti seriyasi.eger elave 30dk erzinde qalib mueyyen olunmasa komandalar penalti seriyasi oynayir.
    7) ve sonda qalib muenlesir


   e) Offside alqoritmi(VAR məntiqi ilə)
    1)oyuncularin meydanda movqelerin izlenilmesi
    2)pasin ayagdan cixan ani fiksasiya olunmasi
    3)hucumda olan oyuncunun harda olmasi 
    4)ofsayda qaydalari ile muqaise
    5)VAR yoxlanisi.VAR bir daha epizodu inceleyib deqiq qerari verir
    6)ofsaytin qeyde alinmasi,ve ya qolun qeyde alinmasi
    7) oyun davam edir
   
    
    